Por estas razones declararon fundado el
recurso de apelación interpuesto por la
defensa del encausado Salaverry Villa.
Danielito Salaverry salió limpio de
polvo y paja y ya no era a prisión.
En consecuencia revocaron en la centa de
una instancia. Dos actuando en s
estancia absolvendo a Daniel Enrquez a
la Villa.
Y es que la Corte Suprema presidida por
el juez César San Martín declaró fundado
el recurso de apelación presentado por
su defensa y dejó sin efecto la
sentencia de 8 años de prisión que se le
había impuesto por peculado doloso.
Como fue mi caso, yo era congresista,
pero a la vez era vocero de una bancada.
Yo venía para esto. Yo asistía todas mis
semanas de representación. Eso está
comprobado no solamente con los pasajes
aéreos, sino con mi GPS de mi teléfono,
de mi recorrido Google Maps, que yo hice
que un notario baje del sistema, elabore
un acta y eso fue presentado en su
momento ante el Ministerio Público.
Como se recuerda, en marzo de este año
el Poder Judicial lo había condenado por
presuntamente apropiarse de dinero
destinado a la semana de representación
entre 2017 y 2018. En primera instancia,
los jueces determinaron que el
expresidente del Congreso estaba en la
obligación de realizar actividades
relacionadas a la semana de
representación con el dinero que se le
asignó para ello. Es decir, que el
dinero no era de libre disposición. Sin
embargo, el Tribunal Supremo que preside
César San Martín discrepó de esta
conclusión. [música]
Luego no se podía atribuir al
congresista mediante comisión por
omisión o omisión impropia a la leggada
apropiación de otros de otros dineros
[música] de de los viáticos. No es
acusado el artículo 13 del código.
Además, el Supremo también revocó la
orden que le exigía pagar 119,577
soles de reparación civil. Así,
Danielito Salaverry terminan la semana
como pocos lo esperaban, absuelto sin
prisión y sin pagar un solo sol de
reparación civil.
được. [música]